# 多变量线性回归

房屋大小($m^2$) $x_1$|卧室数量 $x_2$|层数 $x_3$|房龄 $x_4$|价格($1000) $y$
--|:--|:--|:--|:--
2104|5|1|45|460
1416|3|2|40|232
1534|3|2|30|315
852|2|1|36|178
...|...|...|...|...

$n$=特征数量

$x^{(i)}$=第$i$个训练样例的全部特征

$x^{(i)}_j$=第$i$个训练样例的第$j$个特征

$
x^{(2)}=\begin{bmatrix}
    1416\\3\\2\\40
\end{bmatrix}
$

$x^{(2)}_3=2$

#### 假设函数：
$$h_\theta=\theta_0x_0+\theta_1x_1+\cdots+\theta_nx_n\quad(x_0=1)\\=\theta ^\Tau x$$

其中

$x=\begin{bmatrix}
    x_0\\x_1\\x_2\\\vdots\\x_n
\end{bmatrix} \in R^{n+1}$,  $\theta=\begin{bmatrix}
    \theta_0\\\theta_1\\\theta_2\\\vdots\\\theta_n 
\end{bmatrix} \in R^{n+1}$

#### 参数:
$\theta_0,\theta_1,\cdots,\theta_n = \Theta$

#### 代价函数:
$$J(\Theta) = \frac{1}{2m}\sum_{i=1}^m(h_\Theta(x^{(i)})-y^{(i)})^2$$

#### 梯度下降算法:

重复直到$J(\Theta)$达到局部最小值 {

$$
\theta_j := \theta_j - \alpha\frac{\partial}{\partial\theta_j}J(\theta_0,\cdots,\theta_n)\quad (j=0,\cdots,n)
\\
=\theta_j - \alpha(\frac{1}{m}\sum_{i=1}^m(h_\theta(x^{(i)})-y^{(i)})x^{(i)}_j)
$$

}


#### 特征缩放:
使每个特征的值尽量在$-1 \le x_i \le 1$之间。

$x_i = \frac{x_i-\mu_i}{s_i}$，其中$\mu_i$为第$i$个特征的平均值，$s_i$为第$i$个特征的区间值：$\max(x_i)-\min(x_i)$

#### 收敛指标:
在一次循环中，$J(\Theta)$的值下降小于$10^{-3}$时，认为已经收敛。

#### 迭代次数和$J(\Theta)$的图形关系:
1. 随着迭代次数增加，$J(\Theta)$的值也在增加，必须减小$\alpha$。
2. 随着迭代次数增加，$J(\Theta)$的值在不断变大变小，必须减小$\alpha$。
3. $J(\Theta)$下降得很慢，必须加大$\alpha$。

#### 如何选择$\alpha$:
$\cdots,0.001,0.003,0.01,0.03,0.1,0.3,1.\cdots$

#### 特征和多项式回归:
假如$h(\theta)=\theta_0+\theta_1\times width+\theta_2\times height$，可以转换为：

$h(\theta)=\theta_0+\theta_1\times area$。

对于房价问题：

二次函数：$h(\theta)=\theta_0+\theta_1x+\theta_2x^2$，会出现当面积不断增大时，房价反而会下降的问题。

三次函数：$h(\theta)=\theta_0+\theta_1x+\theta_2x^2+\theta_3x^3$，3个特征的区间差别太大，$0\le x\le 1000,0\le x^2\le 10^6,0\le x^3\le 10^9$，会影响梯度下降算法。

$h(\theta)=\theta_0+\theta_1x+\theta_2\sqrt x$

#### 正规方程:
$\theta=(X^\Tau X)^{-1}X^\Tau y$，使得$J(\Theta)$最小
```m
pinv(X'X)*X'*y
```
正规方程**不需要特征缩放**

当$X^\Tau X$为异性方程时,如何考虑：
1. 出现了重复的线性特征。eg:$x_1=英尺^2,x_2=米^2$
2. 有太多的特征。eg:$m\le n$。适当减少特征或正则化

#### 正规方程和梯度下降算法的比较:
$m$个训练样例，$n$个特征:
梯度下降|正规方程
--|:--
需要选择$\alpha$|不需要选择$\alpha$
需要很多次迭代|不需要迭代
当$n$很大时能很好的工作|当$n$很大时计算非常慢

当$n=1000$时选择正规方程

当$n=10000$时开始考虑使用梯度下降

